О сервисе EX

	Заметки о деталях реализаций Infostore.org, EX.ua и впоследствии EX

		Некоторые сведения безвозвратно утеряны или никогда не были достоянием общественности, поэтому придумывать, как реализовать тот или иной функционал, бывший на этих сервисах, приходится самостоятельно.

		В частности, к таковым относятся:
		- Структура БД, форматы хранения настроек и персонального меню.
		- Страницы настроек: текущий пользователь, персональное меню, объект, доступ.
		- Страница добавления в моё.
		- Страница просмотра группы от лица владельца, частично от лица участника.
		- Страницы редактирования объекта и выбора шаблонов на Infostore.org.
		- Страница редактирования группы и (если таковая существовала отдельно) добавления пользователей в неё.
		- Страница просмотра жалоб (если таковая была, возможно жалобы направлялись только на внешнюю почту).
		- Страницы просмотра связей на Infostore.org (на EX.ua таковых, кроме связей включений, скорее всего, не было).
		- Подробные отличия расширенного управления (если таковое существовало на EX.ua) от обычного.
		- Описания всех типов объектов на Infostore.org, и методология их автоматического определения и назначения (если таковая была в web-интерфейсе).
		- Современные страницы общих статистики и модерации, в т.ч. их вид от лица привилегированного пользователя.
		- Содержимое файлов шаблонов, кроме user, info и top.
		- Система(ы?) модерации объектов и блокировок (IP-адресов, пользователей, прокси-серверов).
		- Система локализации, страница языков.

		Между EX'ом и EX.ua существуют некоторые отличия, связанные как с прихотью разработчика, так и с невозможностью конкретизации.

		Чётко определённые:
		- В общем чуть более современный и выдержанный по сетке дизайн.
		- Правильная локализация (литературный перевод и надписи с большой буквы везде, где необходимо), в т.ч. в ссылках.
		- Элемент выбора языка не рядом с кнопкой входа/выхода в header'е, а в правом краю footer'а.
		- На странице редактирования объекта: под формой описания находятся кнопки BB-кодов (на замену написания HTML-тэгов вручную); аватар отображается не справа от формы, а рядом с элементом его выбора.
		- На странице загрузки файлов в раздел в списке не пропадают никакие кнопки, кроме удаления.
		- Аватар распологается не справа от статьи или слева от комментария, а рядом с логином пользователя.
		- Переход по аватару с зажатым Alt ведёт не на страницу использующего его пользователя, а на страницу просмотра самого аватара.
		- Онлайн автора объекта обозначается не надписью под аватаркой, а так же как и в списке друзей - подчёркиванием логина.
		- Приватность объекта не выделяется при его просмотре.
		- Включение в простой объект почти не превращает его из "статьи" в "раздел": список файлов не пропадает без настройки, кнопки включений всегда находятся *перед* кнопками комментирования и рекомендации. Меняется только размер постера, с динамического на статический.
		- Сведения о количестве включений, файлов и комментариев к объектам, отображаются не как одиночные ссылки, а как полноинформационные свойства, среди которых могут быть ссылки.
		- Объекты делятся на типы по примеру Infostore'а. К "простому" типу объектов (в свою очередь тоже делился на Infostore.org) добавляются "группы", "пользователи" и "общие", которые на EX.ua имели самостоятельные идентификаторы, поля свойств и интерфейс взаимодействия (описание/правила, название/логин, edit/edit_storage...).
		- Пользователи могут настраивать своё имя (отображаемое вместо логина) и "о себе".
		- Для взаимодействия со списками друзей и уведомлений созданы отдельные страницы.
		- Простые объекты могут быть использованы как шаблоны, примерно как на Infostore.org.
		- Кнопки "Комментарии пользователя/друзей" на местах кнопок "участник пишет/друзья пишут" на странице пользователя отображают не любые объекты, а только комментарии.
		- Немного другой порядок кнопок на страницах просмотра и редактирования объекта.
		- Загрузка файлов по умолчанию производится поблочно вне зависимости от использования сайта или клиента.
		- Просмотрщик запоминает и восстанавливает время проигрывания медиа-файла в пределах одного браузерного профиля.
		- Кнопки проигрывания и максимизации доступны из минимизированного режима и режима просмотра изображений.
		- Видео-файлы не конвертируются в формат, совместимый с браузерами, на стороне сервера.
		- Файловые сервера не делятся на разделы.
		- В качестве сервера и ЯП используются Apache и PHP, а не Nginx и Perl.

		Нечётко определённые:
		- Существует расширенное управление, позволяющее просматривать общую статистику, редактировать пользователей как простые объекты, включать изображения и JavaScript в тексты статей, добавлять/убирать блокировки и языки, и настраивать недоступные другим пользователям настройки.
		- Пользователи в группах могут иметь предпочтение высшего уровня доступа, что позволяет им осуществлять модерацию либо на уровне доверия со стороны владельца объекта, либо на общем уровне (группа "Все").
		- Настройки доступа (приглашения, предпочтение высшего уровня доступа) отображаются в таблицах, относящихся к связям групп и пользователей.

		Полный список типов объектов на Infostore.org, собранный из исходного кода страницы поиска и клиентского скрипта загрузки файлов:
		- 1: user / пользователь
		- 2: info / статья
		- 3: topic / раздел
		- 4: group / группа
		- 5: quote / цитирование
		- 6: reply / отзыв
		- 7: include / включение
		- 8: template / шаблон
		- 9: contact / контакт
		- 10: name / алиас
		- 11: authorpic / юзерпик
		- 12: photo / фото
		- 13: system / системный
		- 14: audio / аудио
		- 15: video / видео
		- 16: flash / флеш
		- 17: folder / папка с файлами

		Для Infostore.org и HIT.ua были спроектированы если не идентичные, то очень похожие системы доступа. Выдача прав доступа на Infostore.org со стороны объекта, вероятно, была возможна как для отдельного пользователя, так и для целой группы, так как в отличие от HIT.ua, поле "логин участника" называлось "куда" и принимало идентификаторы объектов, в том числе 0 (что подразумевало доступ для всех пользователей, и, учитывая существование групп, могло быть идентификатором группы "Все").

		Список уровней доступа на Infostore.org, ID взяты из исходного кода страницы выдачи доступа на HIT.ua:
		- ?: member - объект (обычно группа) указывает данным типом ссылки на всех своих участников, для наделения всех участников какими-либо превилегиями достаточно дать их группе.
		- ?: as read - у объекта такие же права как у объекта на который указывает ссылка, но не выше read.
		- 2: read / чтение - чтение разрешается указанному объекту (0 - всем).
		- 3: write / запись (редактирование) - объект (обычно пользователь) может редактировать твою инфу, но удалить или изменить свой доступ он не сможет.
		- 4: master / полный (удаление) - ссылка указывает на объект обладающий полными правами к данному.

		Infostore.org был богат на показ связей типа "включение" между объектами, из-за чего временами имел место абьюз этой системы, когда объекты включались кем и куда попало в целях продвижения. Быстро посмотреть и убрать лишние связи можно было по пути "Моя страница (HOME) -> Ссылки -> Ссылки на объекты". На EX.ua аналогичный функционал для конкретного объекта был доступен посредством кнопки "Включения" на странице его просмотра.

		Список ссылок EX.ua, в т.ч. относящихся к API (начинаются с f_, i_, r_):
		- ad_banner
		- ad_click
		- ad_player
		- add_friend - [в друзья]
		- add_gp - [создать новую группу доступа]
		- add_link - [в моё], [рекомендовать]...
		- add_object_gp
		- archive - Мой архив
		- avatars - Мои аватары
		- ban_list
		- banner
		- banner_list
		- buffer
		- captcha
		- chat
		- claim
		- clean_buffer
		- code_pay
		- comments - Комментарии мне
		- contact - Контактная информация
		- copyright - ПОЛИТИКА ЗАКРЫТИЯ КОНТЕНТА
		- counter
		- delete_link
		- delete_object - [Удалить]
		- drafts - Черновики
		- f_done
		- f_init
		- f_remove
		- f_write
		- file_list
		- file_requests
		- filelist
		- friends_recommend
		- friends_say
		- fs_info - Информация о файл-серверах
		- fs_list - Информация о файл-серверах
		- get
		- gp - Группа доступа
		- holder
		- holder_stat
		- i_access
		- i_create_storage
		- i_login
		- i_move_upload
		- i_version
		- inbox
		- include - Добавить в раздел из запомненных / [добавить из "запомненных"]
		- ip_ban_list
		- language
		- language_list
		- ln_click
		- load
		- login - Вход
		- logout
		- menu
		- menu_item_list - Персональное меню
		- moderate - Модерация информации
		- move_file - Операции с файлом / [копировать]
		- object_gp - [доступ]
		- object_stat
		- online
		- outbox
		- password
		- play
		- playlist
		- pm
		- proxy_ban_list
		- r_check_login
		- r_delete_storage_upload
		- r_delete_upload
		- r_edit_storage
		- r_get_auth
		- r_object_login
		- r_picture_storage_upload
		- r_picture_upload
		- r_rotate_storage_upload
		- r_rotate_upload
		- r_search
		- r_search_hint
		- r_upload
		- register
		- rss
		- rules
		- search - Поиск
		- settings - Настройки
		- show
		- storage
		- top - Самое популярное
		- torrent
		- upload
		- user
		- user_ban_list
		- user_gp - Мои группы
		- user_list
		- user_recommend - Рекомендует участник
		- user_say - Пишет участник
		- view
		- view_comments - Отзывы
		- view_includes - Включения объекта / [включения]

	Объекты

		Вся комплексная информация на сервисе хранится в виде объектов.

		Любой объект может иметь название, описание, даты создания-редактирования и настройки.

		Объекты бывают нескольких типов:
		- 1 : Группа. Доступ пользователей (зарегистрированных и нет) к объектам контролируется этим типом.
		- 2 : Пользователь. Функциональная единица, имеющая возможность взаимодействовать с уже имеющимися объектами и создавать новые. Может служить разделом.
		- 3 : Простой. Многофункциональный тип, в зависимости от контекста может быть статьёй (разделом), комментарием, аватаром, жалобой, шаблоном или личным сообщением.
		- 4 : Общий. Статья, удаляющаяся спустя 30 дней неиспользования. Создать, редактировать и удалить её может любой желающий без регистрации.

		Это фундаментальное разделение, указывающее на то, как объект будет обрабатываться системой в первую очередь, а также на возможные варианты связей между ним и другими объектами.

		Объекты могут содержать файлы. При наличии изображений среди загруженных файлов, одно из них будет использоваться как иконка и обложка. По умолчанию автоматически выбирается первое по дате добавления, также по желанию может быть установлено определённое на странице редактирования.

	Доступ

		У всех необщих объектов существуют уровни доступа:
		- 0 : Нет.
		- 1 : Чтение.
		- 2 : Чтение + Комментирование.
		- 3 : Чтение + Комментирование + Включение.
		- 4 : Редактирование.
		- 5 : Полный.

		Связи доступа настраиваются отдельно для каждого пользователя со стороны группы и для каждой группы со стороны объекта. Отсутствие связи приравнивается к отсутствию доступа.

		Уровни доступа 1-3 влияют на возможность создания определённых связей между объектами и виртуальными разделами пользователя, в то время как для удаления этих связей необходимо обладать уровнем 4 или быть их автором. Уровень 5 позволяет редактировать настройки доступа объектов.

		Владельцам групп автоматически и константно назначаются полный доступ с предпочтением высшего и разрешением приглашать пользователей. (Уточнить).

		По умолчанию из двух уровней доступа пользователя к объекту в одной группе выбирается низший. Если у пользователя в группе установлена обратная настройка, он считается её модератором. В этом случае его уровень доступа будет повышаться в отношении конкретных объектов, чей предоставляемый этой группе уровень доступа ниже.

		Полная таблица возможных комбинаций:
		    0 1 2 3 4 5   0 1 2 3 4 5
		    - - - - - -   + + + + + +
		0 : 0 0 0 0 0 0 | 0 1 2 3 4 5
		1 : 0 1 1 1 1 1 | 1 1 2 3 4 5
		2 : 0 1 2 2 2 2 | 2 2 2 3 4 5
		3 : 0 1 2 3 3 3 | 3 3 3 3 4 5
		4 : 0 1 2 3 4 4 | 4 4 4 4 4 5
		5 : 0 1 2 3 4 5 | 5 5 5 5 5 5

		Где строки - объект предоставляет доступ группе => группа имеет доступ к объекту.
		Где столбцы - группа предоставляет доступ пользователю => пользователь имеет доступ к группе.
		Где пересечение - уровень доступа пользователя к объекту.

		При переборе из нескольких рассчитанных ранее уровней доступа пользователя к объекту по нескольким группам всегда выбирается высший.

		Владельцы групп имеют право добавлять пользователей напрямую на странице редактирования. Другие пользователи в группе должны обходиться возможностью приглашения с выдачей доступа не выше собственного.

		С учётом всего вышесказанного, пользователям необходимо быть осторожными при предоставлении доступа чужим группам, чьему составу они не полностью доверяют, так как могут возникать ситуации, когда тот или иной пользователь непреднамеренно разрешает доступ модераторам групп выше желаемого. Это также касается группы "Все", что, впрочем, является основным механизмом модерации публичной информации на сервисе.

	Связи

		Помимо типов объектов для контекстного распределения информации на сервисе используются разные типы межобъектных связей:
		- 1 : Доступ: группа -> группа|пользователь|простой, пользователь -> группа.
		- 2 : Дружба: пользователь -> пользователь.
		- 3 : Уведомление: группа|пользователь|простой -> пользователь.
		- 4 : Включение: группа|пользователь|простой -> пользователь|простой.
		- 5 : Комментарий: простой -> группа|пользователь|простой.
		- 6 : Рекомендация: группа|пользователь|простой -> ничто.
		- 7 : Аватар: простой -> ничто.
		- 8 : Жалоба: простой -> группа|пользователь|простой.
		- 9 : Шаблон: простой -> группа|пользователь|простой|ничто.
		- 10 : Закладка: группа|пользователь|простой -> ничто.
		- 11 : Личное сообщение: простой -> пользователь.

		Стрелки обозначают направление привязки одного объекта к другому и читаются как "элемент -> контейнер". Так, например, в связи "Комментарий" есть вариант "простой -> пользователь" - здесь подразумевается комментарий к странице пользователя. Стрелка, ведущая в ничто, позволяет определить принадлежность объекта к виртуальному разделу пользователя в том случае, когда его привязка к конкретному объекту не требуется, либо имеет более вещественное значение. Например, шаблон может быть привязан к определённому объекту определённым образом так же, как и существовать сам по себе.

		Наличие некоторых связей между объектами может запрещать создание других: простой объект, привязанный к другому как комментарий, не может иметь включений и быть включён в другой; личное сообщение не может быть обжаловано или рекомендовано, и т.д.

		Также существуют и более простые виды связи:
		- Объект <- настройка|файл|алиас|посещение.
		- Объект (пользователь) <- пункт меню.
		- Файловый сервер <- файл.
		- Файл <- мета-данные.
		- Межобъектная связь <- настройка.

	Настройки

		В целях персонализации и расширения функционала в рамках уже существующей структуры, объекты и межобъектные связи имеют настройки. Некоторые из них являются рекомендуемыми или обязательными и назначаются сразу в момент создания, некоторые могут быть отредактированы только привилегированными пользователями.

		Настройки объектов по типам:
		- 1 : Группа [
			hide_from_search (boolean) - Скрывать из поисковой выдачи
			hide_default_referrer (boolean) - Скрывать реферер по умолчанию
			hide_author_and_times (boolean) - Скрывать автора и времена
			avatar_id (integer) - Аватар (номер объекта)
			poster_id (integer) - Постер (номер загрузки)
			hide_files_list (boolean) - Скрывать список файлов
		]
		- 2 : Пользователь [
			login (string) - Логин
			password_hash (string) - Хэш пароля
			email (string) - Почта
			hide_from_search (boolean) - Скрывать из поисковой выдачи (включая принадлежащие объекты)
			hide_default_referrer (boolean) - Скрывать реферер по умолчанию
			use_personal_menu (boolean) - Использовать персональное меню
			group_id (integer) - Основная группа (номер объекта)
			editor_id (integer) - Редактор (номер загрузки)
			avatar_id (integer) - Аватар по умолчанию (номер объекта)
			max_upload_size (integer) - Максимальный размер загрузки
			notify_friends (boolean) - Уведомлять о друзьях
			notify_inclusions (boolean) - Уведомлять о включениях
			notify_comments (boolean) - Уведомлять о комментариях
			notify_recommendations (boolean) - Уведомлять о рекомендациях
			notify_private_messages (boolean) - Уведомлять о личных сообщениях
			allow_any_upload_size (boolean) - Разрешить любой размер загрузки
			allow_advanced_control (boolean) - Разрешить профессиональное управление
			allow_max_access_ignoring_groups (boolean) - Разрешить максимальный доступ, игнорируя группы
		]
		- 3 : Простой [
			hide_from_search (boolean) - Скрывать из поисковой выдачи
			hide_default_referrer (boolean) - Скрывать реферер по умолчанию
			hide_title (boolean) - Скрывать название
			hide_author_and_times (boolean) - Скрывать автора и времена
			avatar_id (integer) - Аватар (номер объекта)
			poster_id (integer) - Постер (номер загрузки)
			display_search_bar (boolean) - Отображать строку поиска по включениям
			display_amount (integer) - Количество отображаемых включений (на страницу, не менее 1)
			display_mode_id (integer) - Режим отображения включений (0 - ячейками, 1 - списком)
			sort_mode_id (integer) - Режим сортировки (0 - по времени включения, 1 - по времени редактирования, 2 - по времени создания, 3 - по названию, 4 - по популярности, 5 - по посещяемости, 6 - по обсуждаемости, 7 - по рекомендуемости)
			hide_files_list (boolean) - Скрывать список файлов
			deny_nonbookmark_inclusion (boolean) - Запретить включение извне закладок
			deny_nonmoderated_inclusion (boolean) - Запретить включение без модерации
			deny_claims (boolean) - Запретить обжалование
			allow_template_execution (boolean) - Разрешить выполнение шаблона
			awaiting_save (boolean) - Ожидает сохранения (находится в черновиках)
		]

		Настройки межобъектных связей по типам:
		- 1 : Доступ [
			access_level_id (integer)
			allow_invites (boolean)
			allow_members_list_view (boolean)
			allow_higher_access_preference (boolean)
			awaiting_accept (boolean)
		]
		- 3 : Уведомление [
			event_id (integer) - Событие (0 - приглашение в группу, 1 - дружба, 2 - личное сообщение, 3 - включение, 4 - комментарий, 5 - рекомендация)
		]
		- 4 : Включение [
			awaiting_moderation (boolean)
		]
		- 9 : Шаблон [
			display_mode_id (integer)
		]

	Шаблоны

		По желанию, сервис в целом и отдельные объекты могут отображаться совершенно по-разному. Для этого применяются шаблоны страниц и их частей.

		Существует 4 режима отображения шаблона (расположены в порядке приоритета от высшего к низшему):
		- 1 : Я вижу... Объект отображается в указанном шаблоне только для привязавшего его пользователя.
		- 2 : Все видят... Все пользователи видят объект в указанном шаблоне. Возможно установить, если вы имеете доступ к редактированию.
		- 3 : Я вижу всё... Все объекты и прочие страницы для вас будут отображаться в указанном шаблоне.
		- 4 : Все видят всё моё... Все пользователи будут видеть все ваши объекты, включая вашу страницу, в указанном шаблоне.

		Чтобы создать свой шаблон, нужно создать простой объект и загрузить в него файлы с определёнными названиями и правильным содержанием. Создавать шаблоны можно сразу в своём разделе, или уже после воспользоваться добавлением "в моё". В качестве примера можно обратиться к оригинальному шаблону. Если в указанном шаблоне файла не найдено, он берётся из оригинального шаблона.

		Для удобства подмены изображений можно использовать тэг $root, вместо него подставляется полный путь к файлу шаблона. То есть после загрузки в шаблон изображения, чтобы её отобразить, можно писать <img src="<?= $root; ?>/image.png">.

		Рекомендации по названию модулей шаблона:
		- Символы: "_" для пробелов в названии (например: menu_items), "." - для вложенности (например: view.lists), "-" для модификаций (например: navigation-short).
		- Дополнительные обозначения не вводятся до тех пор, пока модуль может быть использован в различных местах без изменений.
		- Версия модуля, имеющая под собой основу, является модификацией (например: navigation-short <- navigation), в то время как версия, не имеющая основы и существующая наравне с другими версиями - разновидностью (например: view_comments <-> view_inclusions).
		- Разновидности, зависящие непосредственно от внешнего модуля, обозначаются неявно, аналогично вложенным модулям (например: view.lists, edit.lists), внешне-независимые разновидности нестраничных модулей обозначаются явно и всегда, аналогично модификациям, даже если есть разновидность по умолчанию (например: entities.list-objects).
		- Название страничных модулей исходит из первой части их URL (после домена, перед первым слэшем).
		- Модули страниц, чьи названия конфликтуют с названиями обычных модулей, отличаются припиской "_page", например: comments_page, comments.

	Разделы пользователя

		Каждый пользовательский раздел предназначен для быстрых отображения и управления объектами, связанными с пользователем.

		Все разделы, кроме Страницы, являются виртуальными (разделение происходит по авторам и типам связей) и доступны для просмотра только её автору, при этом объекты в них могут быть доступны другим пользователям по своим номерам и ссылкам как обычно. Связывание объектов с этими разделами также доступно только самому пользователю, если оно выполняется непосредственно.

		- Страница. Раздел для предоставления быстрого доступа к выбранным объектам. Реальный объект (с точки зрения системы - сам пользователь), (по умолчанию) доступный его автору для включения и всем остальным для комментирования.
		- Друзья. Пользователи, добавленные и/или добавившие пользователя в друзья. Краткое представление доступно на Странице публично.
		- Уведомления. Текущие события, связанные с пользователем. Краткое представление доступно на Странице.
		- Комментарии/рекомендации друзей/пользователя.
		- Архив. Все простые объекты, созданные пользователем.
		- Комментарии/рекомендации/аватары/шаблоны/черновики/закладки. Разделы простых объектов.
		- Группы. Те группы доступа, в которых пользователь состоит в данный момент.
		- Входящие/исходящие. Личные сообщения.

	Поиск
		Можно исключать объекты со словом, указывая минус перед ним, и искать объекты по md5 файлов. (Уточнить).

	Ссылки

		id - Номер объекта.
		fid - Номер файла.
		uid - Номер пользователя.
		utitle - Логин пользователя.

		#id - Просмотр объекта.
		#view/id - Просмотр объекта.
		#view_comments/id - Просмотр комментариев объекта.
		#edit/id - Редактирование объекта.
		#get/fid - Получение файла.
		#user/utitle - Страница пользователя.
		#user_comments/utitle - Комментарии пользователя.
		#user_recommendations/utitle - Рекомендации пользователя.
		#friends_comments/utitle - Комментарии друзей.
		#friends_recommendations/utitle - Рекомендации друзей.

	Общее описание
		"EX" - сайт-файлообменник.

		Определения, использующиеся на сайте "EX":
		1. Объект - набор данных, создаваемых пользователем. Объект может иметь такие свойства как "Номер", "Название", "Описание", "Тип" и "Настройки", а также иметь связи с другими объектами и загружаемыми в него файлами. Номер и тип объекта назначаются в момент создания и не могут быть изменены.
		2. Тип объекта - объект может быть общим, простым, пользователем или группой доступа. Общий объект не требует регистрации и связи с группой доступа, может быть создан, отредактирован и удалён любым желающим. Простой объект не имеет единственного назначения и поэтому может быть использован в разных целях, которые определяются пользователями посредством типов его связей с другими объектами. Пользователь, являясь функциональной единицей, определяет и назначает авторство объектов и связей, как автоматически, так и вручную. Группы доступа служат для разделения прав пользователей.
		3. Связи - объекты могут быть связаны между собой, и в зависимости от типов объектов, допустимы разные типы связей. Помимо этого существуют более простые связи, такие как объект-файл или файл-сервер.
		4. Типы связей - межобъектные связи могут быть следующих типов: доступ, дружба, рекомендация, включение, аватар, шаблон, комментарий, жалоба, закладка, личное сообщение, уведомление. В зависимости от типа объекта, или того, какие он имеет связи, ему могут быть доступны или наоборот недоступны различные наборы связей. Например, простой объект, привязанный к другому как комментарий, не может иметь включений и быть включён в другой; личное сообщение пользователю не может быть обжаловано или рекомендовано, и т.д.
		5. Доступ. У всех пользователей и простых объектов существуют уровни доступа: нет, чтение, чтение + комментирование, чтение + комментирование + включение, редактирование, полный. Связи доступа настраиваются отдельно для каждого пользователя со стороны группы и для каждой группы со стороны объекта. Отсутствие связи приравнивается к отсутствию доступа. Уровни доступа 2-3 влияют на возможность создания определённых связей между объектами, в то время как для удаления этих связей необходимо обладать уровнем 4 или быть их автором. Уровень 5 позволяет редактировать связи доступа объектов. Владельцам групп автоматически и константно назначаются полный доступ, предпочтение высшего уровня и возможность приглашать пользователей. По умолчанию из двух уровней доступа пользователя к объекту в одной группе выбирается низший. Если у пользователя в группе установлена обратная настройка, он считается её модератором. В этом случае его уровень доступа будет повышаться в отношении конкретных объектов, чей предоставляемый этой группе уровень доступа ниже. При переборе из нескольких рассчитанных ранее уровней доступа пользователя к объекту по нескольким группам всегда выбирается высший. Владельцы групп имеют право добавлять пользователей напрямую на странице редактирования. Другие пользователи в группе должны обходиться возможностью приглашения с выдачей доступа не выше собственного. С учётом всего вышесказанного, пользователям необходимо быть осторожными при предоставлении доступа чужим группам, чьему составу они не полностью доверяют, так как могут возникать ситуации, когда тот или иной пользователь непреднамеренно разрешает доступ модераторам групп выше желаемого. Это также касается группы "Все", в которую входят все простые объекты, а также зарегистрированные и незарегистрированные пользователи.
		6. Статьи и разделы - простые объекты, связываемые между собою как "элемент в контейнере". Такой тип связи называется "Включение".
		7. Разделы пользователя (личные разделы) - разделы, предназначенные для быстрых отображения и управления объектами, связанными с пользователем. Все такие разделы, кроме "Страницы", являются виртуальными (разделение происходит по типам связей) и многие доступны для просмотра только их владельцу и администратору, при этом объекты в них могут быть доступны другим пользователям по своим номерам и ссылкам как обычно. Связывать объекты с этими разделами, как правило, может только сам пользователь, администратор или система. В список этих разделов входят: страница - раздел для предоставления быстрого доступа к выбранным пользователем объектам, с точки зрения системы - реальный объект (сам пользователь); друзья; уведомления; комментарии/рекомендации друзей/пользователя; архив - все простые объекты, созданные пользователем; комментарии/рекомендации/аватары/жалобы/шаблоны/черновики/закладки - разделы простых объектов по типам связей и состояниям (черновики); группы - те группы доступа, в которых пользователь состоит в данный момент; входящие/исходящие - личные сообщения.
		8. Авторство, владение - у каждого объекта и связи существует свойство "Номер пользователя", связывающее их со своим автором. Объекты и связи также обладают свойствами "Время создания" и "Время редактирования". Владелец автоматически назначается в момент создания для каждого объекта или связи. Исключение составляют общие объекты, которые не могут иметь однозначных владельцев.
		9. Расширенное управление - настройка пользователя, позволяющая просматривать общую статистику, редактировать пользователей как другие объекты, включать изображения и JavaScript в тексты статей, добавлять/убирать блокировки и локализации, и настраивать недоступные другим пользователям настройки. Используется только администраторами.
		10. Настройки - объекты и связи могут иметь обладать различным набором настроек в зависимости от своего типа. Некоторые из них являются рекомендуемыми или обязательными и назначаются сразу в момент создания. Настройки хранятся в формате JSON и технически не ограничиваются только заранее преопределёнными ключами.
		11. Черновик - созданный, но ни разу не сохранённый объект. Технически - объект, чья настройка "Ожидает первого сохранения" установлена в значение "Правда".
		12. Реферер - как правило, страница, с которой был выполнен переход. Фактически, это ссылка на объект, так или иначе связанный с данной страницей. Например, реферер на странице просмотра или редактирования - это объект, который первее всех включает в себя просматриваемый, или тот, с которого был выполнен переход на просматриваемый или редактируемый объект. Также в случае со страницей "Включение объекта в раздел" или "Редактирование настроек" это может быть тот объект, в который выполняется включение, или чьи настройки в данный момент редактируются.
		13. Иконка объекта - изображение, загруженное в объект. Иконка выбирается автоматически или устанавливается настройками объекта.
		14. Шаблон - простой объект с определённым набором файлов с особым содержанием, привязанный к другому объекту соответствующей связью. Шаблоны определяют внешний вид сайта.
		15. Моё - разделы пользователя, в которые разрешено помещать чужие объекты: Страница, Рекомендации, Аватары, Шаблоны, Закладки.

		Внешний вид сайта "EX":
		1. Страница "Главная". Страница разделена на 4 области: верхняя-левая - надпись с предложением воспользоваться функцией анонимного обмена файлами; верхняя-правая - поле для ввода номера общего объекта и кнопка "Получить"; нижняя-левая - поле и кнопка поиска, кнопка "Добавить" и ниже них список новостей, составляемый пользователями с помощью кнопки добавления, которая отсылает на страницу Включения в раздел с реферером на простой объект "Новости"; нижняя-правая - несколько списков, таких как "Самые комментируемые", "Самые рекомендуемые", автоматически составляемых из соответствующих объектов.
		2. Страница просмотра объекта. В зависимости от типа объекта и прав текущего пользователя страница может отличаться. В случае просмотра пользователя сверху большим текстом отображается надпись "Страница пользователя: (Логин)" и форма поиска по объектам пользователя, справа от них кнопки переходов в разделы: комментарии/рекомендации друзей/пользователя. Ниже этого (при наличии) краткие версии разделов Друзья и Уведомления. Ещё ниже - список объектов, включённый в раздел Страница. Ещё ниже - кнопки действий с просматриваемым объектом. В случае просмотра группы доступа сверху большим текстом отображается надпись "Группа доступа: (Логин)". Ниже этого список участников. Ещё ниже - кнопки действий с просматриваемым объектом. В случае просмотра простого или общего объекта в самом верху отображается серым текстом, если объект является черновиком. Ниже этого - реферер (при наличии). Ещё ниже - большим текстом название объекта, под ним текстом обычного размера логин-ссылка на страницу автора (при наличии), время создания и редактирования, ещё ниже - описание. Справа от названия и описания - иконка объекта (при наличии). Ещё ниже (при наличии) список файлов, и список (сетка) объектов, включаемых в просматриваемый. Ещё ниже - кнопки действий с просматриваемым объектом.
		3. Кнопки действий с просматриваемым объектом. В случае простого объекта такими действиями могут быть - создание статьи в разделе, загрузка файлов в раздел, включение из закладок, комментирование и рекомендование, перемещение в закладки и в "Моё", редактирование и удаление, жалоба и смена шаблона. В случае общего объекта - редактирование и удаление. В случае группы доступа - приглашение участников и смена шаблона. В случае пользователя - создание простого объекта, переходы в личные разделы, комментирование и рекомендование, переходы на страницы входящих/исходящих личных сообщений, просмотр статистики по объектам и смена шаблона.
		4. Страница комментариев. Сверху большим текстом название объекта (ссылка на него), под ним текстом обычного размера логин-ссылка на страницу автора (при наличии), время создания и редактирования, ещё ниже - сокращённое описание. Справа от названия и описания - иконка объекта (при наличии). Ниже - древовидный список объектов-комментариев. Сверху и снизу от списка - кнопки навигации. В самом низу - кнопка комментировать.
		5. Страница редактирования доступа. В самом верху - реферер, ниже - большим текстом название страницы, ещё ниже - таблица с колонками слева направо: группа, доступ, действия.
		5. Список файлов. На странице редактирования - таблица, имеющая слева направо столбцы: название, предпросмотр, размер, действия. Под предпросмотром понимается текущее состояние загрузки и миниатюра уже загруженного изображения. Под действиями понимаются - удаление, и установка как иконки или поворот влево/вправо для изображений. На странице просмотра - таблица, имеющая слева направо столбцы: название, предпросмотр, свойства и действия. Под свойствами понимаются размер, MD5-хэш и время редактирования файла. Под действиями - загрузка (скачивание) и копирование. Кнопка "Копировать" ведёт на страницу копирования. Предпросмотр может показывать миниатюру изображения или кнопку "Играть" для видео/аудио. Заголовок таблицы на страницах редактирования и просмотра имеет только одно слово - "Файлы". На странице просмотра в правой части заголовка при наличии медиа-файлов - кнопка "Показать проигрыватель".
		6. Список или сетка объектов. Каждый элемент окаймлён рамкой, внутри которой отражается название, автор и время создания объекта. В случае списка под авторством располагается сокращённое описание объекта. Элемент может иметь иконку, которая отображается с верхнего края рамки в случае сетки и с правого в случае списка. Также при наличии файлов, включений и комментариев у объекта, их количество выводится ниже времени создания и описания. Если у текущего авторизированного пользователя есть право, снизу от всего он может видеть кнопку "Убрать". На страницах разделов пользователя также видно кнопки "Редактировать" и "Удалить", а на странице комментариев ещё и кнопку "Ответить".

		На каждой странице есть header и footer. В header-е расположены: слева логотип и ссылки, в т.ч. на публичные разделы (Файлы - главная страница, Видео, Аудио, Изображения, Тексты, Приложения, Игры, О сервисе, Поиск - страница поиска); справа кнопка входа или (для авторизированного пользователя) логин текущего пользователя, ссылки на его страницу и страницу пользовательских настроек, и кнопка выхода. В footer-е: слева (для пользователей с расширенным управлением) ссылки на общую статистику по пользователям, объектам и файловым серверам; справа ссылки на страницы контактов и справку правооблателей, элемент выбора локализации и (для пользователей с расширенным управлением) ссылка на страницу загрузки локализаций.